本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  百璃
校对  百璃
时间轴  思成君
压制  百璃
嘟嘟噜 冈伦你现在人在哪呀
就在老地方的咖啡馆吧 明白了~
铃羽！
鈴羽！
爸爸
父さん
你在干什么啊 全身都湿成这样了
何やってんだよ　こんなずぶ濡れになって
佳雅理消失后的 几个月
かがりが消えて　数ヶ月
我们用尽了所有手段 寻找她的踪迹
俺達はあらゆる手を使って　その行き先を捜したが
可最后 还是没能找到她
結局　見付け出すことはできなかった
我又去了一次前些天去过的地方
已经进不去了
你说什么？
和萌郁一起找到那个建筑的遗址
萌郁と見付けた施設跡も
到最后也不知道是个什么
結局は何であったのかも分からないまま
她被 洗脑了？
洗脳を　受けていた？
虽然还没有确凿的证据
確証はないんだけどね
由于不能暴露佳雅理的来历
かがりの素性を話せない以上
我们无法求助于警察
警察の力を借りる訳にもいかなかった
冈伦
岡倫
真由理
まゆり
冈伦 你没事吧？
岡倫　大丈夫？
诶？
えっ？
我正想着你带没带伞 忽然就下起雨来了
傘持ってたかなって　急に降ってくるんだもん
最近雨很多啊
ここんとこ多いな
梅雨季节到了呢 没办法啊
梅雨だからね　仕方ないよ
是这样啊 又快到夏天了吗
そうだな　もう直に夏か
是的呢
そうだね
夏天了啊
夏だねぇ
是啊
ああ
この命という夢幻
这名为生命的幻象
まだ錯覚とも知らず
仍不一定就是错觉
二律背反
パラドックスさえ　限りの無い世界線で欺き
时间悖论 我以无穷的世界线欺骗神明
感情の支配　軌道秩序は
感情的支配 轨道秩序
常識さえ すり替えて行くならば
若是让常识都归于颠覆
僕の　僕だけの
那就让我的 让我一个人的
苦しみその欠陥さえ  アルゴリズムのまま
痛苦和缺失 遵循计算的法则得以延续
I can fly
只缘我能飞翔
愛の印　愛の言葉
爱的标记 爱的语言
明確なるこの記憶を
和这份清楚的记忆
二度と彼方に　置き去りにはしないから
我绝不会再次 弃之于彼方而去
いつでも未だ　キミの側に　 隣り合わせその量子が
无论何时何地 量子绕你为邻
縺れ合えば　「ゼロ」になる
如若开始纠缠 遂皆化归为“零”
There is no god   Wonderful new world
未来再无神明 世界焕然一新
哦 真帆炭 你好你好
おっ　真帆たん　おすおす
早上好
おはよう
诶？
えっ？
比屋定小姐 你没事吧？
比屋定さん　大丈夫？
睡眠妆的真帆炭 萌化啦！
低血圧真帆たん　萌える！
又联系我 看来你们是认真的呢
また連絡を寄越したってことは　本気って訳よね
肯定的啊
当たり前だろう
如同这之前所说 在时间机器可能快要无法使用的现在
この前話した通り　タイムマシンが使えなくなるかもしれない今
时间跳跃机器绝对是必要的
タイムリープマシンは絶対必要なんだ
你们觉得这可行吗？
出来ると思ってるの？
虽然我把被冈伦拆掉的时间跳跃机器恢复到了毁坏前的状态
岡倫が分解して破棄する前の段階までには組み直したんだけど
可是却很不稳定了
安定しないんだよね
那是当然哦
そりゃそうよ
将记忆数据这种庞大的东西如何压缩并发送到过去
記憶データなんて膨大なものをどうやって圧縮して過去に送ったのか
只要没掌握这个技术 怎么做都…
そこが分からない限りはどうしようも…
所以我们才来找你 希望得到你的帮助
だからこうして連絡している　協力してほしい
如果冈伦叔叔没法指望的话 就只有你了
岡倫おじさんに聞けない以上　あなたしか居ない
不要以为我是个科学家 就什么都会
科学者だからって　何でも出来ると思わないで
因为那是牧濑红莉栖 她长了一个天才的脑袋
それは牧瀬紅莉栖だから　あの天才の頭脳があったから
可是 我觉得真帆炭也是个天才啊
でも　真帆たんだって十分天才だと思うけど
不需要安慰我
気休めは不要よ
再见 马上要上班了
じゃ　そろそろ出勤だから
你是要拒绝吗？
それは断るってこと？
挂了啊
切るわね
萨列里怎么写得出莫扎特的曲子
サリエリにモーツァルトの曲は書けない
我 是用这副样子开视频的吗？ 呜呜…
私　この顔で喋ってたの？　ぐっ…
弹性极限的认知
不过这样真的好吗 冈伦知道了肯定会生气的
でも本当によかったのかな　岡倫知ったら怒るお
那 你去说服他？
じゃ　説得する？
不行的啊 跟他说了他肯定会叫我们立即毁掉
無理だお　話したら即行破棄で間違いない
对吧？
でしょう？
可是 冈伦总是一副怒发冲冠的样子 不是吗
でもさぁ　岡倫いつも凄い剣幕で言うじゃん
说什么“不要想改变未来”
「未来を変えようなんて思うな」って
我觉得他那样说一定是有自己的理由的
あれってそれなりに理由があると思うんだよね
我也明白 冈伦叔叔的心情
確かに　岡倫おじさんの気持ちは分かるよ
可是 这条会爆发第三次世界大战的世界线 我不认为它是正确的
でも　第三次世界大戦が起きるこの世界線が正しいなんて　あたしには思えない
冈伦一定也是这样想的哦
それは岡倫も思ってるよきっと
既然如此 那为什么不采取行动
だったら　何で行動しないの
有前往命运石之门的时间机器
シュタインズゲートを目指す為のタイムマシンがあって
还有能保持其他世界线记忆的能力“探知之眼”
他の世界線の記憶を保持できる「リーディングシュタイナー」の能力があって
那为什么还要放弃 不和我一起行动 为什么？
それで何で諦めるの　行動しようとしてくれないの　何で？
我觉得他不是想放弃哦
諦めてる訳じゃないと思うお
我坚信冈伦有一天会复活 像从前那样“唔哈哈哈哈”地狂笑
僕はいつか岡倫が復活して　また「ふはははは」ってなんて
爸爸 离你上次这样说 已经过了半年了
父さんがそう言ってから　もう半年過ぎた
这…
それは…
冈伦叔叔已经没指望了 只能靠我们来想办法了
岡倫おじさんはもう駄目だ　あたし達で何とかするしかない
对不起 我本来是说过交给我 却没想到落得现在这个地步…
ごめん　任せてほしいなんて言っておいてこんな為体で…
不是的 我知道爸爸一直在为我而努力
ううん　父さんが私の為に頑張ってくれているのは分かっているから
真由氏的信息 诶！
まゆ氏からだ　えっ！
怎么了
どうしたの
说是吹雪氏又住院了
フブキ氏がまた入院したって
那我先去一下哦
じゃ　ちょっと行ってくるお
妈妈也会去的吧 加油啊
母さんも来るんでしょう　しっかりね
我觉得这不是谈情说爱的场合
そんな場合じゃないと思うんだけど
可要是进入了我没有出生的时代的话…
あたしが生まれてこなくなるような時代になったら…
我会全身心投入战斗！
気合い入れて行って参ります！
一路平安 爸爸
行ってらっしゃい　父さん
好的 我会努力哒！
はい　頑張ります！
那 那是？
あっ　あれは？
真由氏 冈伦先生
まゆ氏　岡倫さん
吹雪酱 你没事吧
フブキちゃん　大丈夫なの
没事没事 我觉得
平気平気　何かね
只是医生说让我再来医院做一次检查而已啦
検査の為に一度病院に来てくれって言われただけなの
然后枫酱就告诉你们了
それをかえでちゃんが
还不是吹雪酱你发消息说要稍微住下院
フブキちゃんがこれからちょっくら入院してくるって送ってくるから
我只是写的稍微住下院 你不要太紧张啊
ちょっくらって書いたんだから察してよ
总之看来不用担心了啊
兎に角心配はないんだな
太好了
よかった
冈伦 真由氏
岡倫 　まゆ氏
桶子？
ダル？
你来啦
来てくれたんだ
大家好大家好
おすおす
桥田先生
橋田さん
哦？
おっ？
晚上好
こんばんは
啊 那个 你好
あっ　えっと　どうも
诶 吹雪氏你不是昏倒了吗
あれ　フブキ氏　倒れたんじゃん
真是的 连桥田先生都惊动了
もう　橋田さんまで
所以为什么所有人都必须住单间啊
たから何で全員個室が必要なんだね
这绝对是有必要的
绝対に必要なことなのです
就算你这样讲 哪能你说怎样就怎样
そう言われてもね　そんな都合よく
无论如何请想想办法
そこを何とかと言っています
莱斯基恩教授？
レスキネン教授？
好久不见了
お久し振りです
伦太郎！
倫太郎！
等 等下
ちょっ　待っ
教授 这个年轻人是？
教授　その青年は？
没错 他就是世界上第三个爱因斯坦 九月份开始就是我们学校的学生了
はい　彼は第三のアインシュタイン　九月から我が大学の生徒となり
早晚会进入我的研究室的伦太郎
いずれ私の研究室にも入って貰う倫太郎です
去维克多•康多利亚大学？
ヴィクトル•コンドリア大学に？
啊 不是
ああ　いいえ
真由氏真由氏  冈伦要留学吗？
まゆ氏まゆ氏　留学するん　岡倫？
好像还没有确定下来
決まった訳じゃないみたいだけど
但是冈伦他在很用功地学习哦
勉強を頑張ってるんだよ　岡倫
这样啊
そうか
什么 他是院长啊 怎么能对那样德高望重的人说谎？
えっ　院長先生　そんな偉い人に嘘を？
我可没说谎哦 伦太郎
嘘は付いてないよ　倫太郎
我的确说了九月份入学 但没说是今年啊
私は九月と言ったんだ　今年のとは言ってない
啊 比屋定小姐也来这边了？
あっ　比屋定さんもこっちに？
你很在意吗
気になるのかね
啊 不是 差不多是
ああ　否　まぁ
虽然很遗憾但是她人在美国
残念ながら彼女はAmericaだ
不过 你问她来了没这件事我会告诉她的
しかし　君がそう言ってたことは伝えておこう
你要加油啊
しっかりとね
果然 正常都会先想把记忆数据传送到某处然后压缩啊
やっぱり　どこかに一旦記憶データを送って圧縮していたと考えるのが自然ね
要是说到和红莉栖有关的能完成那些操作的设备…
紅莉栖と関係があってそんなことが可能な施設となると…
但是只要走错一步 就和亵渎逝者的坟墓无异
だが一歩間違えば　死者の墓を暴くのと同じ行為だ
这差不多也像是“走错了一步”的行为呢
これも「一歩間違えば」似たような行為よね
1条新的消息 莱斯基恩教授
教授？
诶 冈部先生？
えっ　岡部さん？
这是什么
何なの
发生什么事了吗
何かあったんですか
说起来教授 现在人在日本吧
そう言えば　教授今日本なんですよね
似乎是碰巧遇到了冈部先生
岡部さんと偶然会ったみたい
你很羡慕吗
羨ましいですか
为什么
何で
你眼睛都充血了哦
目が血走ってますけど
这是睡眠不足
寝不足よ
不过 真的很奇怪呢 那个人
でも　変な人でしたよね　あの人
哪里奇怪？
何が？
第一次见面的时候我就这么想了
最初会った時から思ったんです
因为刚一见面 他就问我“时间机器是可以做出来的吗”这样的问题诶
だって　会って早々「タイムマシンは作れるか」てすよ
时间机器是可以…做出来的吗
タイムマシンは…作れるだろうか
学姐？
先輩？
我说 你保存着到去年春天牧濑红莉牺去日本前的记忆对吧
ね　あなたは去年の春牧瀬紅莉栖が日本に渡る前までの記憶を持っているのよね
是这样 怎么了 又问这个
そうですが　どうしたんです　改まって
如果 我是说如果
もし　もしもよ
现在找到了制作时间机器的方法
今タイムマシンを作る方法が見つかって
时间机器？
タイムマシン？
如果制作材料就放在你面前的话
その材料が目の前にあるとしたら
你会怎么做
どうする
这个问题 很愚蠢哦
そんなの　愚問ですよ
连想都不用想 不是吗
決まってるじゃないですか
但是 准备这些材料的人说了
ただし　その材料を用意した人が言うの
“时间机器是恶魔的发明 绝对不能造出来”
「タイムマシンは悪魔の発明だ　 绝対作ってはいけない」って
也是呢 我大概会迷茫吧
そうですね　迷うでしょうね
实际上 干涉过去会导致未来变成什么样
実際　過去に干渉することで未来がどうなるのか
现在这里的我们会怎样
今ここにいる私達がどうなるのか
一切都无从得知
何一つ分かっていませんから
你说的是
そうよね
但是
ただ
即便如此 我大概也会把它造出来的吧
それでも　形にはするでしょうね
虽然还是会纠结要不要使用它
使うかとうかで迷うと思いますが
半年前 就掉在那里了？
半年前に　落としていた？
不 不是 她来过这里了
否　違う　来たんだ　ここに
吹雪氏好像没有大碍哦
太好了 话说 妈妈呢？
回去了
就趁现在冲冲身上的汗水吧
今のうちに汗流しておこう
不许动
動くな
敢有一点动作我就开枪
可笑しな真似をしたら撃つ
双手抱头 保持这样慢慢出去
手を頭の上に　そのままゆっくり外に出ろ
停下
止まれ
明明这么热 亏你能穿成这样啊
この暑いのに　よくそんな格好していられるね
把头盔先摘下来如何
ヘルメットだけでも取ったらどうだ
佳雅理？
かがり？
我听见了神明的呼唤…
神様の声が聞こえる…
佳雅理？
かがり？
在哪里
どこにあるの
妈妈给我的 很重要的东西
ママから貰った　大事なもの
佳雅理
かがり
在你手上吧
持ってるんでしょう
交出来！
出して！
难以想象你就是在时间机器里一直哭的那个孩子啊
とてもマシンの中でべそべそ泣いでいた子供とは思えないなぁ
太让人吃惊了
驚いだよ
真由姐 看到这样会哭的
まゆ姉さん　泣いていたぞ
妈妈…
ママが…
老实点
大人しくしろ
我不会杀你的
殺しはしない
姐姐 痛 很痛啊
お姉ちゃん　痛い　痛いよ
姐姐 痛
お姉ちゃん　痛い
铃羽 发生什么了 门就这么开着
鈴羽　どうしたん　扉開けっぱなしで
诶？
えっ？
爸爸 危险
危ない　父さん
佳雅理！
かがり！
你敢动我爸一下试试
父さんに傷一つ付けて見ろ
就算是你
たとえお前でも
我也毫不手下留情！
本当に殺す！
佳雅理！
かがり！
刚才那是 佳雅理炭吧
今の　かがりたんだよね
嗯
うん
为什么佳雅理炭会…
どうしてかがりたんが…
铃羽看到了？
鈴羽は見たん？
诶？
えっ？
她 刚刚似乎哭了
彼女　たぶん泣いてた
啊痛
あっ痛い
啊 抱 抱歉
ああ　ごっごめん
还是去医院看看吧？
やっぱり病院行った方が？
没事 只是擦伤而已
平気　擦り傷だから
没想到那个穿骑手服的女人竟然是佳雅理炭
あのライダースーツの女がかがりたんだったなんて
不对 袭击了爸爸你们的另有其人
違う　父さん達を襲ったのは別のやつだよ
那个时候佳雅理应该还在神社
あの時かがりは神社にいた筈だから
那…
じゃ…
冈伦叔叔的推测大概是正确的
たぶん岡倫おじさんの推測が正解だと思う
佳雅理被什么人洗了脑并操纵着
かがりは何者かに洗脳を受けて操られている
洗脑 被谁？
洗脳って　誰に？
12年前 有人发现了佳雅理是乘坐时间机器来的 秘密囚禁了她
十二年前　かがりがタイムマシンでやってきたことを知った誰かがかがりが捕らえて
怎么了
どうしたん
我听见了神明的呼唤…
神様の声が聞こえる…
我听见了…
声が聞こえる…
神明的呼唤？
神様の声？
诶？
えっ？
难道 那个时候佳雅理就已经？
まさか　あの時既にかがりは？
我说
えっと
联络一下冈伦吧 就说佳雅理炭出现了
岡倫に連絡するお　かがりたんが現れたって
冈伦叔叔
岡倫おじさん
他要是听说佳雅理找到了 应该又会拼命地到处找
かがりが見つかったと聞いたら　たぶんまた必死に捜してくれると思う
但是 如爸爸刚才所见
でも　父さんもさっき見た通り
现在的佳雅理 太危险了
今のかがりは　危険過ぎる
但是 如果说被洗脑了 我也想起了关于佳雅理的一些事情
それと　洗脳って考えれば　かがりのこと思い当たる節があたしにもあるんだ
大概 以她的情况
たぶん　あいつの情況を
要救出佳雅理 只能使用时间机器
かがりを救う為にはタイムマシンを使うしかない
我是个傻瓜吗 到现在才想起这个
馬鹿かあたしは　今頃になって思い出すなんて
就是他一次又一次地向瓦尔基里的战友们施加毒手
ワルキューレの仲間達を次々に毒牙にかけた
管理局的 教授！
管理局の　教授！
铃羽
鈴羽
爸爸？
父さん？
我再试着去拜托真帆炭一次
真帆たんにもう一度頼んでみる
诶？
えっ？
问她能不能 来这边正式帮我们完成时间跳跃机器的开发
こっちに来て　本格的にタイムリープマシンの開発を手伝ってくれないかって
别担心
心配すんな
我一定做好给你看 绝对的
僕が絶対完成させて見せる　絶対にだ
去日本？
日本に？
为了拯救世界 无论如何都需要你的力量
どうしてもあなたの力が必要なの　世界を救う為に
而且 你来了的话就是夏装萝莉真帆炭吼吼
それに　来てくれれば夏服ロリ真帆たんハーハー
纯白连衣裙外加高筒袜萌炸啦！
純白のワンピースでハイソックスゲボー！
爸爸
父さん
啊抱歉 这只是我的妄想进入了暴走状态
あっすまん　妄想が暴走モードに入っただけ
老实说 如果真帆炭不在 连电话微波炉的修理也没法进行的呢
マジな話すると　真帆たんがいないと修理できそうもないんだよね電話レンジ
看来你是真的想修好它呢
本気で直すつもりなのね
我再说一次
もう一度言う
我们想借你的力量一用
あなたの力を借りたい
能不能让我稍微考虑一下？
少しだけ考えさせてくれる？
他没有告诉我太多的细节
はっきりしたことは聞いていない
但是 恐怕牧濑红莉栖和冈部伦太郎一起
でも　恐らく牧瀬紅莉栖は岡部倫太郎と一緒に
在另外的世界线 无数次地反复摸索着进行实验
別の世界線で　何度も何度もトライアンドエラーを繰り返し
并且干涉偶尔也成功了
それでも時に干渉することに成功した
她完成了 牧濑红莉栖完成了那个装置
完成させたのだ　牧瀬紅莉栖はその装置を
呀 真是没想到 这么年轻就有论文刊登了
や　まさか　この若さで論文が掲載されるとはね
太棒了 你的才能是实实在在的
素晴らしい　君のその才能は本物だ
我想着一定要把它给打开
開けてやるって
一定要看看里面有些什么
絶対中を見てやるって
至少要把这件事做到
せめてそのくらいはって
但是只要走错一步 就和亵渎逝者的坟墓无异
だが一歩間違えば　死者の墓を暴くのと同じ行為だ
我 到底是怎么想的呢
私は　どうしたいのかしらね
怎么了吗 学姐
どうしたんです　先輩
在想什么事情吗
考え事ですか
如果你不介意 可以跟我说说啊
私でよければ　相談に乗りますけど
谢谢
ありがとう
学姐？
先輩？
红莉栖 帮我找点东西 往期杂志的刊号
紅莉栖　ちょっと探し物　雑誌のバックナンバー
诶 啊 好的！
えっ　あっ　はい！
还有…
それと…
用自己的力量去做就可以了吧
自分の力で辿り着けばいいのよね
不再是困于从你的遗物中追寻答案
あなたのものから答えを探し回るのではなく
而是沿着你走过的路 向着我的远方前进
あなたの道筋を辿って　そこに辿り着ければ
就这样 我再次启程前往
こうして　私は再び向かう
牧濑红莉栖殒命的那座城市
牧瀬紅莉栖が生涯を終えたあの町
虽然用语言难以解释清楚这样做的理由
理由は少し言葉にはし難いけど
不过 要是只能用一句话来表达
ただ　一つだけ言えるとしたら
那就是 最认可莫扎特才能的人
モーツァルトの才能を　誰よりも認めていたのは
是萨列里
サリエリなのだ
バイブレーション　届かないエモーション
震动 是无法传达给你的感情
Hello Amadeus  I'm waiting for your call
你好 Amadeus  我在等你的回应
この場所は　レイヤードのように
这个空间 层层叠叠
多元的　the world in the world
是个次元交汇 无穷的套装世界
時は不可逆なのに　未知なるセクタ
明知时间不可逆 这未知的存储扇区
まるでフラッシュフォワード　何故キスのビジョン
仿佛缺失了部分一般 为何闪现与你相吻的虚影
こんなに近くて　途方もない距離
如此近在咫尺 却又无法触及
重なり合うロゴス　無数の「0」or「1」
重叠交错的规律 无数的“0”或“1”
私はここにいるよ
我以此形存在于这里
Tell you my feelings I keep inside
将我深藏于内心的感情向你告白
孤独のまま　抱えてきた
那是我孤身一人 背负到现在的
数え切れない　無限のユニバース
数不尽 亦无边际的平行世界
だからそう　今だけは
正因如此 至少现在
あなたの明日　あなたの為に
为了你 和你的明天
宇宙なる神の冒涜　繰り返さないで
不要无数次重复 对宇宙之神的亵渎
There is inside world-line
这是一条隐秘的世界线
There is inside world-layer
因隐秘之力而分隔独立